[[note]]

Узнал я о нем из книги [[Идеальный программист]] Роберта Мартина.

## PERT
При оценки задачи используется 3 числа:
- `O` - оптимистичная оценка. Это если все пройдет гладко
- `N` - номинальная оценка или наиболее вероятная
- `P` - пессимистическая оценка. Это когда все идет не так

$$\mu=\frac{O + 4N + P}{6}$$
$\mu$ - это ожидаемая продолжительность задачи с учетом факторов. Также можно рассчитать среднеквадратическое отклонение:
$$\sigma=\frac{P - O}{6}$$
Если число довольно большое, ну больше 3х дней, то и определенность высокая. 

| Задача | `O` | `N`  | `P` | $\mu$ | $\sigma$ |
| ------ | --- | ---- | --- | ----- | -------- |
| X      | 1   | 3    | 12  | 4.2   | 1.8      |
| Y      | 1   | 1.5  | 14  | 3.5   | 2.2      |
| Z      | 3   | 6.25 | 11  | 6.5   | 1.3      |
